---
updated: 2026-07-10 15:41 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-10 15:41 北京时间

1. **[长征十号乙运载火箭成功实现一子级可控回收，这一技术有多难？此次成功回收具有哪些重要意义？](https://www.zhihu.com/question/2058516301257994660)** — 1977 万热度

2. **[台风巴威减弱为强台风级，可能不会擦过台湾岛，11 日将正面袭击浙江福建，当地情况如何？可做哪些准备？](https://www.zhihu.com/question/2058543803955241209)** — 997 万热度

3. **[多地城际大巴重启，有的车程 4 小时，票价仅 50 元，乘客称车票很俏，便民快巴为何突然爆火？](https://www.zhihu.com/question/2057800654463283594)** — 473 万热度

4. **[姆巴佩打进个人世界杯第 20 球，他能带领法国队夺冠吗？为什么都说他专为世界杯而生？](https://www.zhihu.com/question/2058815937646523146)** — 438 万热度

5. **[为什么腾讯几乎没有人工客服？](https://www.zhihu.com/question/396173411)** — 370 万热度

6. **[广西洪水致大批学生被困，「救援航母」开入校园，这是种什么装备？救灾中还有哪些硬核科技派上了用场？](https://www.zhihu.com/question/2058504856239970003)** — 307 万热度

7. **[为什么西安 GDP 不高，却能拥有包括 SKP 、 M1 级万象城，以及即将竣工的太古里等诸多顶流商业项目？](https://www.zhihu.com/question/2057216066271573493)** — 196 万热度

8. **[山东「六毛网吧」吃饭上网日均 25 元，为何会成为中年失意男人的「避难所」？](https://www.zhihu.com/question/2057778953075561733)** — 195 万热度

9. **[为什么总有人说真正的见世面「是去生产端，而非消费端」？这句话到底有没有道理？](https://www.zhihu.com/question/2058579564071056764)** — 195 万热度

10. **[满清时期的乾隆作诗达到 4 万多首，超过了任何一个时代的诗人，为什么一首都没有听过呢？](https://www.zhihu.com/question/2048446040618153018)** — 183 万热度

11. **[为什么现在大街上几乎看不到多少人穿高跟鞋了？](https://www.zhihu.com/question/589084113)** — 162 万热度

12. **[村上春树新书发售当天就出现 AI 译本，AI 译文质量靠谱吗？会普及吗？你能接受阅读 AI 译版作品吗？](https://www.zhihu.com/question/2058240544073937856)** — 95 万热度

13. **[媒体称红牛高层对维斯塔潘极其不满，认为维斯塔潘缺乏感恩之心，维斯塔潘和红牛是否已经走向决裂？](https://www.zhihu.com/question/2058154812710065257)** — 94 万热度

14. **[广西用无人机救人、给水库附近村庄投放物资，无人机解决了哪些救援难题？在未来救援中还能发挥哪些更大作用？](https://www.zhihu.com/question/2058140251491492690)** — 89 万热度

15. **[如何看待 Codex 与 ChatGPT 合并，实际使用体验有什么变化？](https://www.zhihu.com/question/2058849029027632241)** — 84 万热度

16. **[G2 上单 BROKENBLADE 克烈是怎么就突然发育成见谁都是四刀解决的 Boss 的？](https://www.zhihu.com/question/2058252133191743190)** — 82 万热度

17. **[一位家长说自己不限制孩子玩手机，等到孩子玩腻了、感觉无聊了就不玩了，请问这有可能吗？](https://www.zhihu.com/question/2056407322340103396)** — 80 万热度

18. **[今年的世界杯谁夺冠希望最大？](https://www.zhihu.com/question/2041826928588493060)** — 80 万热度

19. **[你认为的国内宜居城市是哪个，理由是什么？](https://www.zhihu.com/question/666434041)** — 76 万热度

20. **[《小学生社交情商漫画》等成为畅销童书，童书榜为何被「鸡汤、速成」书淹没？「伪童书」对孩子会有哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2057517515299878611)** — 75 万热度
